E aí aquele mapa gráfico que eu comentei com vocês
tá Ele foi elaborado essa arte pela Agência Câmara.
Ah,
de como vai ser essa transição da reforma tributária Então.
2026.
Ele vem sendo chamado de ano teste.
Por quê?
nenhum contribuinte
dependente da sua operação
vai ter.
Ah,
o o recolhimento,
né?
A necessidade de recolhimento
Quando foi elaborado esse material da Agência Câmara ainda
estava se discutindo isso agora já está oficializado,
então
nenhum contribuinte vai ter desembolso de caixa
sobre os tributos a partir de 2026 OK.
Ah,
o que vai acontecer agora é em 2026
é esse destaque dos tributos na nota fiscal.
Tá bom,
Então,
por enquanto
não vai,
né?
Em 2026 ainda não vai ter essa necessidade de recolhimento
a partir de 2027,
aí a gente vai
pra de fato
o jogo,
né?
O jogo da reforma tributária.
vai ficar mais cruel,
que é de fato
a gente já começa a ter a cobrança da CBS.
a extinção do PIS e da COFINS.
vai ter a extinção do IOF Seguros também
e a gente vai ter a redução a zero das alíquotas do IPI.
exceto para os produtos que sejam industrializados na Zona Franca.
Tá
E,
a gente vai ter a instituição do imposto seletivo.
Então em efeito caixa para quem não trabalha na Zona Franca de Manaus,
eu posso dizer que
CAPIS COFINS
entra CBS
CAPI
entreposto seletivo.
Posso dizer dessa forma tá
2000,
aí a gente vai ter esse ato,
né?
2029 a 32 começa a transição de CMS de SS tá bom.
E aí em 2033,
a gente vai ter a vigência integral do novo modelo extinção do ICMS do ISS.
E aí
acabou a reforma tributária.
Passa rápido.
Quando a gente se diverte,
não tem,
não é isso.
Então,
quando a gente tá se divertindo,
tá assistindo um filme que a gente gosta.
eh Tá aproveitando ali com as pessoas que a gente ama,
passa rápido o tempo,
Então
vamos ver.
Vocês vão ver em 01/01/2033
Vocês vão lembrar
desse curso e vocês vão falar.
O professor Davi
bem falou
que ia passar rápido
e pois é,
e assim vai indo,
né?
Então
Eu,
por exemplo,
vou ter filha agora em 2025
minha filha.
Vai ter aí os seus
Ah oito aninhos,
sete aninhos
Vamos,
tem muita coisa para rolar,
mas vai passar rápido porque vai ser uma jornada divertida,
OK.